एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪तुम इतनी जल्दी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी होती जा रही है♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे
हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪हवा
आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ
बोलती हैं♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता,
भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 18=
(राजकुमारी रॉयल योंगान का निवास)
मैं, अधिकारी ली युआनज़े, राजकुमारी रॉयल से मुलाकात का अनुरोध करता हूँ ।
मैं, अधिकारी ली युआनज़े,
राजकुमारी रॉयल के साथ एक दर्शक का अनुरोध करता हूं!
ज़िंग, कृपया महारानी को सूचित करें
कि मुझे कुछ अत्यावश्यक मामले बताने हैं।
अधिकारी ली, कृपया चले जाइये।
महारानी ने कहा कि
अब आपसे दोबारा मिलने की कोई आवश्यकता नहीं है।
यदि ऐसा है तो,
मैं यहां तब तक प्रतीक्षा करूंगा जब तक महारानी
मुझसे मिलने के लिए सहमत नहीं हो जातीं।
मैं, अधिकारी ली युआनज़े,
राजकुमारी रॉयल से मुलाकात का अनुरोध करें ।
राजकुमारी रॉयल के साथ एक दर्शक का अनुरोध करें !
मैं, अधिकारी ली युआनज़े,
महारानी।
अधिकारी ली ने जाने से इंकार कर दिया।
उन्होंने कहा कि यदि आवश्यक हुआ तो वे हमेशा इंतजार करेंगे।
मैं, अधिकारी ली युआनज़े,
राजकुमारी रॉयल के साथ एक दर्शक का अनुरोध करें !
राजकुमारी रॉयल से मुलाकात का अनुरोध करें ।
(किंग्या और सफेद हिरण)
मैं, अधिकारी ली युआनज़े,
राजकुमारी रॉयल के साथ एक दर्शक का अनुरोध करें !
(राजकुमारी रॉयल योंगान का निवास)
पर्याप्त।
उसे अंदर आने दें।
हाँ।
कृपया आधिकारिक ली.
महारानी।
बैठना।
बाहर बहुत ठंड है।
मुझे तुम्हें पहले ही आमंत्रित कर लेना चाहिए था।
लेकिन जब भी मैं अतीत को याद करता हूँ,
मैं चाहता हूँ
कि आप और अधिक हवा और बर्फ सहन करें।
फिर भी दोबारा सोचने पर,
क्या बीत गया
अतीत में ही रहना चाहिए.
इसे पकड़े रहना
अंत में अर्थहीन है।
इसका अपना अर्थ है।
ऋण तो ऋण ही है।
इसे मिटाया नहीं जा सकता.
यह मैं आपका ऋणी हूँ,
और मुझे इसे चुकाना चाहिए.
महामहिम, क्या आप जानते हैं?
मेरे मन में क्या था
जब मैं बाहर इंतज़ार कर रहा था?
मैं अचंभित हुआ
क्या पांच साल पहले हुई बर्फ़
आज की तरह ही भारी था।
आपने मेरा इलाज किया
मैंने आपके साथ जो व्यवहार किया है, उससे कहीं बेहतर।
तो वापस,
मैंने तो तुम्हें प्रस्ताव भी नहीं दिया
एक कप गर्म चाय.
क्या आप आज आये?
बस मेरे साथ यादें ताज़ा करने के लिए?
लेकिन
हमारे पास अब कोई कारण नहीं है
इस तरह मिलना.
नहीं।
मैं आज
कुछ जरूरी मामलों की रिपोर्ट देने आया हूं।
कृपया देखिए, महाराज!
राजधानी छोड़ने का बहाना बनाकर,
गान शेंग ने एक घुड़सवार इकाई को
सीधे खदानों में भेज दिया।
मुझे संदेह है कि वह
- गुप्त रूप से हथियार बनाना।
महारानी,
गान शेंग देशद्रोह का इरादा रखता है।
मैं समझता हूँ।
यह मामला,
मैं खुद को संभाल लूंगा.
अधिकारी ली.
कृपया जाए।
महाराज, मेरे पास अभी भी अत्यावश्यक कार्य है...
अधिकारी ली.
मुझे सच बताने के लिए धन्यवाद.
लेकिन मैं
अब कुछ भी नहीं है
आपके साथ व्यापार करने के लिए छोड़ दिया गया है।
महामहिम ने पहले ही
बहुत कुछ कर दिया है।
राजधानी लौटने के बाद से,
आप गण शेंग को छाया से रोक रहे हैं ।
आप स्वयं खेल में उतर गए
और महामहिम के लिए बहुमूल्य समय खरीदा ।
आपने तो पहले भी कार्रवाई की
और श्रीमती लियू और झाओ को उससे बचाया।
महारानी,
मुझे अपमानित करने की आड़ में,
आप विद्वानों का परीक्षण कर रहे थे,
और
दरबार के ईमानदार अधिकारियों को सुरक्षित रखा।
आपने तो
उप मंत्री वांग जैसे अपमानजनक लोगों को भी उजागर कर दिया।
महारानी,
उस दिन जेल में,
तुम भी उसे मारने गए थे,
सही?
अतीत में, मैं बहुत कम समझ पाता था।
अब मुझे सब कुछ समझ आ गया है.
ली युआनज़े,
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
महारानी,
गान शेंग बहुत महत्वाकांक्षी है।
अगर हम अलग-अलग लड़ते रहेंगे,
मुझे डर है कि उनकी योजनाओं को रोकना मुश्किल होगा ।
इस समय ख़तरा हम पर मंडरा रहा है।
यह जीवन और मृत्यु का क्षण है।
मैं हूँ
मैं आपके साथ खड़ा होने को तैयार हूं।
आइये हम सब मिलकर जिंग की रक्षा करें।
मुझे आशा है कि महामहिम इसे मंजूरी देंगे।
ली युआनज़े.
मुझे अपना हाथ दे।
महारानी।
यह याद रखना।
जिओ पिंगनिंग और ली युआनज़े
के बीच कोई बंधन नहीं है।
आज से आगे,
जो लोग कंधे से कंधा मिलाकर चलेंगे
वे हैं जिंग की राजकुमारी रॉयल
और ग्रैंड सेक्रेटरी।
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में रुक गई♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪